Cependant, chose curieuse, ce sérum qui, infusé dans les veines, réunissait toujours quand on s'en servait à titre préventif et comme d'une mesure hygiénique analogueàla vaccination, ce même sérum, dis-je appliqué en matière de remède, au moment des premières contradictions de la mâchoire, se montrait absolument incapable d'arrêter le tétanos ainsi déclaré ou d'en atténuer les effets.
En conséquence le médecin qui reçoit une indemnité ou un traitement d'une commune pour la vaccination des enfants ou pour soins donnés aux indigents, ne peut faire partie du conseil communal.
La vaccination en Angleterre.
— -— Le projet de loi sanitaire que lé gouvernement va prochainement soumettre j à la législature rend la vaccination et la j revaccination obligatoires.
us, on tient prêts uh nombre déjà assez considérais de chevaux pour la vaccination.
Quant aux remèdes préventifs, il y en a deux ; l'un consiste dans la vaccination, l'autre dans l'emploi de mesures sanitaires propres à arrêter la contagion.

La vaccination s'est peu répandue dans la pratique.
Or, d'après la nouvelle doctrine, la vaccination directe de l'animal malade à l'homme est seule un préservatif contre l'épouvantable variole et ie vaccin aurait dégénéré dans ces dernières années comme... comme fa littérature et l'art.

La foire au vaccin, il n'est plus question que de cela, depuis qu'on ne joue plus à Belleville : l'Emeute, pièce en vingt-cinq barricades, dont les auteurs désirent garder l'anonyme.
Toutefois, coinme, dans lés temps ordinaires, une vaccination unique ne préserve pas d'une manière sûre, il n'est pas étonnant qu'en temfis'd'épidémie, l'immunité soit moindre encore et qu'cnfin-l'a-fliience d'une vaccination antérieure ne suffise pas â atténuer l'élément pernicieux propre aux épidémies.

Dîpuis la mois de juin 18-iS elle avait organisé pour las enfants nés dans les hôpibdx ot pour les adultes qui y sonl traités, tiu sarviee de vaccination et de revaecination.

La population so porte en masse à ces vaccinations qui se font avec le plus grand ordre et avec une rapidité satisfaisante » L'administration do l'assistance publique fait remarquer dans l'Avis qu'elle a fait affieher sur tous les murs de Paris « qu'une première vaccination ne sufli- >• sant pas, on appelle l'attention du public sur la » revaecination.
- L'Académie reprend la discussion sur la question de la vaccination et des revaccinalions.

m. vLE-.iiNCKx défend avec une grande énergie lo vaccin jennerien, c'est-a-dire le vaccin qui était uniquement employé avant l'importalion do la vaccination animale.

Il prouve que ce vaccin est toujours aussi pur, aussi efficace, aussi préservateur que du temps de Jenner.

II conjure ses collègues de ne rien négliger, dans l'intérêt ue nos populations, pour détruire U déflunoe qui a été inconsidérément jetée sur le vaccin jennerien .

chirurgien à Braine-lt- Comte, et dans lequel l'tfflcaciié persistante de ee vaccin eet démontrée par des faits du plus haut intérêt.

L'honorable 'président termine son discours par l'appréciation suivante dp la vaccihalion animale et de 1 tffi ce vaccinal institué par le gouvernement dans 1rs bilunic-nts du Jardin Zoologique de Bruxelles : » La génisse pent être conservée, pour que doré- nav.uit nous ne manquions jamais de vaccin.pour que nous en ayons toujours sous la main, pour que nous soyons toujours en inesuro do prémunir nos popu lations contre l'invasion d'une épidémie varie-Tique.

Il doit par con rs-qut'iii être organisé de telle manière qu'il soit eii état de fournir en tout temps du vaccin recueilli sur des génisses parfaitement saines, aux commissions médicales provinciales et aux praticiens.

» L'office vaccinal de l'Etat ne doit pas être un établissement de vaccination : oe n'est pas poui* cela que le conseil supérieur d'hygiène eu a demandé la créalion.

La dépense que nécessite la vaccination des enfants pauvres est une dépense obligatoire pour les communes, en vertu de l'article 13 1 de la loi communale, et les députalions permanentes seraient fondées, même en l'absence de tout règlement provincial, it l'inscrire d'offleo aux budgets des communes, par application de l'article dont il s'agit.

Mais Je viens de le dire, cette vaccination est à charge des communes.

» Pas d'exploitation par l'Etat du vaccin au'il fabrique; la distribution doit s'en faire gratuitement et même avecabondance.Comment donc?

En Angleterre, la vaccination est obligatoire sous peine d'amende, je crois.

Et en Belgique, il faudrait payer le vaccin provenant de la fabrique de l'Etat !

Lss vaccinations des indigents sont peu ou point payées ; les encouragements ont disparu, et lé vaccin ne se distribue plus gratuitement, au moins autant qu'il le faudrait.
La Commission médicale provinciale signale la vaccination et la revaccination comme seule mesure prophylactique k opposer k la variole.

Comme il est démontré que la vaccination né préserve de la variole nue pour une période plus ou moins longue , la revaccinatwii doit êtro pratiquée tous les sept ou huit ans, quo l'inoculation antérieure ait réussi ou non.
